Resposta correta: O caractere "e comercial" (&) não é uma meta-char.

Explicação: Existem alguns caracteres que possuem um significado especial para o regex engine. Especial significa que o regex engine não interpreta o valor literal e sim diferente. Esses caracteres são chamados de meta caracteres.

Nessa aula já vimos alguns:

. o "ponto" que significa qualquer char
* o asterisco que serve para definir uma quantidade de chars, zero ou mais vezes
{e } as chaves que servem para definir uma quantidade de caracteres específicas que é desejado encontrar
Por exemplo:

a{3} letra a 3 vezes.
\d* um digito zero ou mais vezes
Lembrando também, se quisermos procurar pelo * ou . literalmente (sem significado especial), devemos utilizar o caractere \

Durante o curso veremos ainda mais meta chars!


\d para procurar um dígito
\d\d\d para procurar uma sequencia de 3 dígitos

.(ponto) tem um significado especial em expressões regulares. é um meta-char. o regex engine interpreta de maneira diferente de um simples ponto.
para isso é necessário utilizar \.

quantifier
para evitar repetições, entre chaves, após o código, especifica quantas vezes o código deve repetir.
\d{3}

para especificar números que podem ter entre 1 e 3. exemplo do ip
\d{1,3}\.\d{1,3}\.\d{1,3}\.\d{1,3}

{1} é um quantifier que significa uma vez.
* é um quantifier que significa zero, uma ou mais vezes
. é um meta-char que significa qualquer char.
Com \ podemos escapar meta-chars, por exemplo \..

A) Extraindo seções específicas de um arquivo de texto
B) Validação de formatação de, por exemplo, e-mail ou telefone
C) Análise de arquivos de texto e extração de dados para, por exemplo, gravar no banco de dados
D) Substituindo os valores de um texto para limpar, reformatar ou alterar o conteúdo

? é um quantifier que avalia se tem ou não o caracter pedido
    ex: \d\.?\d
        vai analisar 2 números que podem ou não ter um ponto entre eles.

        0 ou uma vez
        ou \d\.{0,1}\d


[]para definir classe de caracteres que precisam ser textados, analisados
[.-]
o ponto dentre de uma classe não é um meta char
[0123456789] é igual a \d que é igual a [0-9]

\s para verificar espaços
\s{1,} - verifica um espaço ou mais vezes
    é igual a \s+
\s{1,4} - verifica um espaço ou 4

? - zero ou uma vez.
* - zero ou mais vezes.
+ - uma ou mais vezes.
{n} - exatamente n vezes.
{n,} - no mínimo n vezes.
{n,m} - no mínimo n vezes, no máximo m vezes.




