Arquitetura CSS: Descomplicando os problemas
Dia 16/02/2021

Organização de arquivos do site.
Pasta "assets" é onde normalmente são colocados os arquivos que serão utilizados no site. Folhas de estilo, iamgens, subpastas...

A partir do layout do designer, a construção do site é feita de cima para baixo.

vocabulário:
banner, cabeçalho, nav, main, header, footer, cards, 

Metodologia atomic design

Parte 2

BEM
Block Element Modifier

padrão para nomear as classes.
bloco
bloco__elemento
bloco--modificador
bloco__elemento--modificador

Parte 3
Parte 4
uma boa pratica é utilizar os estilos em ordem alfabética.
facilita a manutenção, quando é necessário editar um estilo.

alt + seta cima ou baixo para subir ou descer a linha do código

Imagens ilustrativas devem estar referenciadas em nossos arquivos .css
Boas práticas com importação de imagens;
A manter as estilizações nos arquivos de estilo.
