LAYOUTS RESPONSIVOS
Dia 11/02/2021
Parte 1.
	Aplicação dos estilos 
	rem e em
	imagens svg
Finalizado Parte 1
1 - Fazer revisão da parte 1, aplicando ao projeto pessoal.
2 - Rever video de emmet para fixar o modo de utilização.
3 - Observar como cada coisa é modificada através do css.
4 - CSS reset, necessário?


LAYOUTS RESPONSIVOS
Dia 12/02/2021
Parte 2.

Conceito de mobile first.

Projetar o site pensando primeiro em dispositivos móveis. Celular.

Esse padrão segue mais o padrão de construção do html, seguindo um elemento abaixo do outro, utilizando pouco css para posicionamento de elementos na tela,

Os celulares são o principal dispositivo de navegação na internet hoje em dia. Então faz mais sentido adaptar a versão mobile para a versão desktop,

Parametro da tag meta, initial-scale=“1.0” - para manter o zoom proporcional ao tamanho da tela. Quanto menor o número, menor o zoom, e assim dependendo do layout, será necessário scroll para cima ou para baixo ou o movimento pinçar para enxergar todo o conteúdo.

Variáveis CSS
:root{
— — nome da variável : código da cor (ou qualquer outro tipo de valor a ser guardado);
}
Para funcionar precisa estar dentro de um seletor.
O seletor :root é como se fosse a tag html,porém com um peso maior de especificidade.
Dificulta a sobrescrita.

Para utilizar:
.exemplo{
Border-line; var(— —branco);
}

O uso de variáveis auxilia na manutenção do site e alterações.
Basta editar a variável, e não em todos os lugares que aquele característica é utilizada.

PARTE 2 COMPLETA

LAYOUTS RESPONSIVOS
15/02/2021
PARTE 3 e 4

Para escrever a classe no emmet, basta digitar .nome da classe depois da tag.

H1.destaque__texto+p

Uso do paréntesis no emmet é usado para separar tags que não precisam ser filhas ou irmãs, mas estão mais pro fim do comando.

Vw - viewport width
Vh = viewport height
Essas unidades de medida são boas para sobrescrever paddings anteriormente definidos em uma classe pai.

Uso de unidades fixas e relativas.

Exemplo do max-with para limitar o aumento acima do tamanho da imagem, para evitar distorções na imagem.

Tags semantics

parametro title para auxiliar leitores de tela. Os leitores de tela não leem imagens.

// STOP parte 5
PARTE 5
Media query adaptação para elementos de telas maiores que celular
@media screen and (min-width:768px){ tablet
}

@media print and(…
Para paginas que vão ou podem ser impressas